+++
title = "006 Deepro Chakraborty"

+++
[[Deepro Chakraborty	2015-10-30, 12:06:31 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/PKkZs3lp5ts)]]



Dear Nagabhushana Rao and Mamata Dash,

  

Here it is:

  

Beginning:

निसर्गसर्गसंस्थानसंहारकमीश्वरम्।

वन्दे शैलसुताश्लिष्टविशिष्टाङ्गं गौरीश्वरम्॥

अः केशवः समाख्यात आकारश्च पितामहः।

अत्यर्थवायुषण्डे स्यादाशब्दश्च प्रकीर्तितः।

इकार उच्यते कामो लक्ष्मीरीकार उच्यते॥

उकारः शङ्करः प्रोक्त ऊकारश्चापि रक्षणे।

ऋकारो देवमाता स्यादॄकारः सर्ग उच्यते॥

Ending:

हु स्यात् सत्कारकरणे आकाशे हः प्रकीर्तितः।

सङ्गमे चोपहरणे शिवे ह(:) परिकीर्तितः॥

हुंकारः स्यात् विषाद(?) हा प्रकीर्तिता हा हानौ।

हूँ निषेवे स्यात् हि हेतवेऽवधारणे हीराश्चर्ये॥....

क्षो नृसिंहे समाख्यातो लक्ष्मीः क्षा परिचक्षते।

क्षेत्रे रक्षसि क्षः प्रोक्तः क्षुः सिंहे (?) क्षिः क्षये क्षितौ॥

इत्येकाक्षरकोषपुस्तकं समाप्तम्॥

Regards,

Deepro.

